ကျနော်တို့အားလုံးမေးသင့်တဲ့ မေးခွန်းတစ်ခုက
ဘာတွေမှားသွားခဲ့သလဲ ဆိုတာပါ
လက်ရှိကပ်ရောဂါနဲ့ ပတ်သက်လို့တင်မဟုတ်ပဲ
ကျနော်တို့ရဲ့ နိုင်ငံသားဘဝနဲ့
ပတ်သက်လို့​ေရာပါ
ဒီလို နှစ်ခြမ်းကွဲနေတဲ့ ခါးသီးလှတဲ့
နိုင်ငံရေးအခိုက်အတန့်ဆီ ဘာကခေါ်ဆောင်ခဲ့သလဲ
မကြာသေးမီနှစ်များအတွင်း
နိုင်သူနဲ့ ရှုံးသူများရဲ့ အကွဲအပြဲဟာ
ပိုလို့ နက်ရှိုင်းလာခဲ့ပါတယ်
ကျနော်တို့နိုင်ငံ‌ရေးကို အဆိပ်သင့်စေပါတယ်
ကျနော်တို့ကို ဝေးကွာသွားစေပါတယ်
ဒီအကွဲအပြဲဟာ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းအားဖြင့်
မညီမျှမှုနဲ့လည်း ဆိုင်ပါတယ်
ဒါပေမဲ့ ဒါဟာ အနိုင် အရှုံးပေါ်ထားတဲ့
သဘောထားအမြင်တွေနဲ့လည်း ဆိုင်ပါတယ်